


Frodo Bolseiro , Filho de Drogo Bolseiro , era um hobbit do Condado no final da Terceira Era . Ele é comumente considerado o personagem mais renomado de Tolkien por seu papel principal na Busca do Anel , no qual ele levou o Um Anel para a Montanha da Perdição , onde foi destruído. Ele era um portador do anel , melhor amigo de seu jardineiro, Samwise Gamgee , e um dos três hobbits que navegaram da Terra-média para o Extremo Oeste no final da Terceira Era .

Gandalf ( /ˈɡændɑːlf/), por vezes Gandalf, o Cinzento ou Gandalf, o Branco é um personagem fictício das obras do autor, professor e filólogo britânico J. R. R. Tolkien. Gandalf é um Mago Istari, pertencente à raça dos Maiar, espírito angelical do mundo tolkienano, e costumava andar com Nienna com quem aprendeu a paciência e a compaixão (Silmarillion), mas diz-se que era conselheiro de Irmo Lórien. Foi à Terra-média, incorporado um velho, para ser um dos conselheiros dos homens e impedir que a escuridão voltasse.[1]
Durante a Terceira Era da Terra-média, foi realizada uma reunião entre os Valar em Aman sobre o que fazer com relação a Terra-média, pois os Valar ainda se preocupavam com o destino de Arda. A conclusão da reunião foi enviar seres de sua elevada ordem para combater na Terra-média. Só que estes não poderiam se apresentar na sua forma de poder e esplendor que apresentam em Valinor, teriam que ir em corpos mortais.


Frodo Bolseiro
Considerado por muitos como o "protagonista" da trilogia, Frodo Bolseiro desde cedo foi encarregado de uma missão quase impossível: levar o Um Anel até a forja da Montanha Negra, em Mordor, único lugar onde essa relíquia de poder absoluto pode ser destruída, antes que caísse nas mãos do tirânico Sauron.
Durante toda a saga, o pequeno hobbit precisa se provar um herói, tentando a todo custo não se corromper pelo poder do anel. Além disso, ele é um valoroso guerreiro, enfrentando criaturas assustadoras como os orcs, os Uruk-hai e até mesmo a temível Laracna, enquanto outras forças conspiram contra sua vida.

Gandalf
Em primeiro lugar, está o personagem mais importante - e também um dos mais poderosos - de toda a saga. Gandalf começa como o Mago Cinzento - um resquício de seus primeiros dias -, mas durante a história, é transformado em um encontro letal com o Balrog. A partir daí, ele se torna Gandalf, o Branco.
Sábio, rígido e misterioso, ele demonstra ter conhecimento de um plano superior ao que está em jogo. Inimigo jurado de Sauron, o Necromante, ele acaba se voltando contra velhos aliados - como Saruman - e reencontra bons amigos em sua jornada, enquanto se mostra um mentor excepcional.


Aragorn
Apesar de, à primeira vista, parecer o típico guerreiro que precisa conquistar sua honra, Aragorn II, filho de Arathorn é um dos personagens mais complexos que já pisou na Terra-Média. Herdeiro de Isildur, ele é o rei legítimo de Gondor, mas apresenta-se inicialmente como um cavaleiro errante, reconhecido como Passolargo.
Aos poucos, ele vai mostrando suas origens, enquanto se torna um dos maiores aliados de Gandalf e de Frodo na Sociedade do Anel. Além disso, é muito interessante analisar toda sua história romântica que envolve a elfa Arwen. Também podemos mencionar que ele foi um dos reis mais famosos e justos desse universo.


Samwise Gamgee
Porém, mais do que o querido Frodo, só há um personagem tão honrado e dedicado em toda a série: Samwise Gamgee, o hobbit jardineiro que, por um acaso do destino, acaba se juntando à Sociedade do Anel e se torna o fiel escudeiro do jovem Bolseiro. Ele pode ser desengonçado e atrapalhado, mas certamente é o ajudante mais valoroso de toda a missão.
Sua ajuda foi crucial para que Frodo pudesse concluir seus planos - e ele sempre esteve lá para apoiá-lo e salvá-lo dos perigos, inclusive alertando diversas vezes sobre a ameaça de Gollum. Mesmo quando Frodo parecia ter sido corrompido e se voltado contra ele, Sam nunca o abandonou, e foi seu auxílio que o fez sobreviver.


Gimli
Dentre os grandes personagens que protagonizaram a saga, nunca poderemos nos esquecer dos membros da Sociedade do Anel, a companhia de aventureiros que auxiliou Frodo Bolseiro na primeira parte de sua jornada para levar o Um Anel ao seu destino final em Mordor. E entre esses personagens, já começamos destacando Gimli.
Um anão espirituoso e ávido pela batalha, ele é descendente de Durin e filho de Glóin. Sua presença é muito importante para a história, conforme ele visita terras habitadas por seus antepassados, duelando contra orcs e criaturas sanguinárias com seu machado, enquanto mostra toda a honra que um anão pode ter.

Legolas
É sabido, inclusive, que os anões nutrem uma certa rivalidade com os elfos, devido a atritos do passado. E isso pode até ter acontecido no início, mas no fim, Gimli se tornou um grande amigo e camarada de Legolas Verdefolha, o filho de Thranduil e um dos elfos mais importantes de toda a Terra-Média.
Nos livros, ele é introduzido em A Sociedade do Anel, compondo essa facção homônima e formando um laço de guerra poderoso com Gimli e Aragorn. Nos cinemas, ele chegou a fazer uma participação na trilogia d'O Hobbit, onde já mostrou seu talento com o arco-e-flecha e sua graciosidade letal.

Galadriel
Outra representante élfica na saga, e que possui um papel pequeno, mas crucial para o desenvolvimento da jornada, é Galadriel, a bela rainha de Lothlórien. Poderosa, gentil e adorada, ela é uma governante angelical, muito amada por seu povo. Apresentada em A Sociedade do Anel, ela tem um papel fundamental ao oferecer presentes para os heróis.
É graças a ela, inclusive, que Frodo Bolseiro consegue completar sua jornada. Nós sabemos também que, nos cinemas, ela possui um passado glorioso ao lado de Gandalf, já que foi uma das responsáveis por combater a primeira ascensão de Sauron. Além disso, ela é dona de uma sabedoria incomparável - de modo que sabe a necessidade de rejeitar o Um Anel.
Sméagol/Gollum
Falando em complexidade de personagem, temos uma das figuras mais importantes de toda a saga. O que um dia foi um homem conhecido como Sméagol logo caiu vítima do encanto do Um Anel, assassinando seu melhor amigo e tornando-se um espectro desumano, que atende apenas pelo nome Gollum.
Uma criatura mesquinha e desprezível, ele possui uma grande obsessão pelo objeto, cruzando toda a Terra-Média para encontrá-lo e assumir novamente a sua posse. Isso inclusive faz com que ele tente conquistar a amizade de Frodo - apenas para traí-lo no último segundo. Destaque para a interpretação que Andy Serkis fez do antagonista no cinema.




Saruman
Passando para o lado dos vilões, há algumas figuras muito importantes na mitologia da Terra-Média, e Saruman é definitivamente uma delas. O Mago Branco original, ele pode até ter sido um dos combatentes de Sauron em sua primeira tentativa de retorno. Contudo, ele acabou se deixando influenciar e tornou-se um servo das trevas.
Dissimulado, astuto e disposto a tudo para por seus planos em prática, ele foi o responsável maior pela execução das Duas Torres, o que possibilitou uma nova investida de Sauron sobre a Terra-Média. Ele também conseguiu batalhar contra Gandalf, humilhando-o em combate - por mais que a disputa não tenha sido lá muito justa.

Sauron
Conhecido como Senhor da Escuridão, o grande inimigo de toda a saga é Sauron - que curiosamente, apesar de ter sua presença sentida com força total, nunca é confrontado fisicamente ao longo de O Senhor dos Anéis. Ele era um servo de Morgoth, o primeiro grande senhor das trevas, mas logo assumiu seu lugar, disposto a mergulhar a Terra-Média nas sombras.
Detentor original do Um Anel, ele passa toda a saga disposto a reconquistar essa relíquia maldita, enquanto seu olho se mantém totalitário por cima de todas as suas hordas de orcs e inimigos, como uma presença absoluta. Ele também está em O Hobbit, embora seja mais conhecido como O Necromante.
